Today we are here, all of us, to celebrate the Diwali, that is dipavali, meaning the
Tänään olemme täällä kaikki viettämässä Diwalia, eli 'dipavalia',
rows of lights.
joka tarkoittaa valojen, tulien rivistöä.
In the darkness of Kali Yuga when you find from every place confusion of the worst type
Kali Yugan pimeydessä, jolloin kaikkialla vallitsee pahimman luokan sekaannus
creating the darkness which cannot be penetrate into, and which looks like a solid mountain
luoden pimeyttä, jota ei pysty läpäisemään ja joka näyttää jykevältä vuorelta ympärillämme,
around us, and which can never be covered, as we feel, by the grace of God.
ja uskomme, että sen ylle ei Jumalan armo voi koskaan laskeutua.
And even with the grace of God it would never melt.
Eikä se koskaan sula edes Jumalan armosta.
In that darkness, in that hopeless state, when the creation is on the verge of its destruction,
Siihen pimeyteen, siihen toivottomaan tilanteeseen, jossa luomakunta häilyy tuhonsa partaalla,
the light of Sahaja Yoga has arrived.
Sahaja Yogan valo on saapunut.
And you are the lights, you are the dipas, you are the little, little lights, which were
Te olette valoja, 'dipoja', te olette pienen pieniä tulia, jotka ovat odottaneet
waiting to be enlightened, to be enlightened to see for yourself what’s wrong within
sytyttämistään, jotta voisitte itse nähdä, mitä vikaa
your own lamp, what’s missing in your own lamp.
omassa lampussanne on, mitä siitä puuttuu.
Now, in the lamp you have three things, as you see.
Lampussa on, kuten tiedätte, kolme osaa.
One is the container.
Yksi niistä on säiliö.
Container is this body, container is this mind and the container is this intellect.
Säiliö on kehomme, säiliö on mielemme ja se on älymme.
And the container contains within us itself, is the oil.
Ja säiliö pitää sisällä itsessään öljyä.
In Sanskrit language it’s called snigdha or sneha, means the love.
Sanskritiksi sitä kutsutaan nimellä 'snigdha' tai 'sneha', mikä tarkoittaa rakkautta.
Is the love that is within your mind, within your body, within your existence itself.
Juuri rakkaus on sisällä mielessänne, kehossanne ja itse olemassaolossanne.
But this love is now limited, it is in a dormant state.
Mutta rakkaus on nyt rajallinen, se on uinuvassa tilassa.
It doesn’t express itself, it can spill out in wrong directions, it may spoil some
Se ei ilmaise itseään, se voi läikkyä väärään suuntaan, se voi pilata jotakin,
things, which are beautiful.
mikä on kaunista.
This love, when it is limited, is very dangerous.
Tällainen rajattu rakkaus on vaarallinen.
But when there is a third thing within you, which we call as the baati, is the wick.
Mutta sisällänne on kolmas asia, jota kutsumme nimellä 'baati', sydänlanka.
And this wick is the pure desire within you, which is not yet lightened – it is not aware
Tämä sydänlanka on puhdas halu sisällänne, joka ei ole vielä syttynyt - se ei ole tietoinen itsestään.
Nobody is aware, the lamp is not aware that there is a light within itself.
Kukaan ei ole tietoinen, lamppu ei ole tietoinen, että sen sisällä on valo.
All these three things have to combine to give that light because we are lost in so
Kaikkien näiden kolmen on yhdistyttävä, jotta valo syttyisi, koska olemme eksyneet niin moneen asiaan.
This darkness of Kali Yuga is not one-sided.
Kali Yugan pimeys ei ole yksipuolista.
If you see it clearly it is not only materialism, adherence to money, adherence to money-power,
Jos katsotte sitä tarkasti, kyse ei ole vain materialismista, takertumisesta rahaan ja rahan valtaan,
it’s not only that.
se ei ole pelkästään sitä.
That’s, of course, is very important these days, we cannot neglect it, because that’s
Tietysti sillä on suuri merkitys tänä päivänä, sitä ei voi kieltää,
something is really weighing this whole balance of the Western world.
koska sillä punnitaan koko läntisen maailman tasapaino.
But this money is for power.
Tällä rahalla saa valtaa.
Why money?
Miksi raha?
Because it has a power, according to many people who are blind.
Koska monien sokeiden ihmisten mielestä siinä on valta.
They think money has the power to win-over people, to exist in higher powers of, say,
He luulevat, että rahan voimalla saa ihmisiä puolelleen, sen avulla voi päästä korkeampaan asemaan,
execution of their administration and all that you need money.
vaikkapa johtamaan hallintokoneistoa, ja siihen tarvitaan rahaa.
To win our votes, to get elected.
Sillä voi saada ääniä puolelleen, tulla valituksi.
That’s the myth people are carrying all the time, that money is very important, and
Siitä myytistä ihmiset pitävät tiukasti kiinni, että raha on hyvin tärkeä asia,
without money you can’t manage things.
ja ilman rahaa asioita ei voi hoitaa.
And also because of this kind of a misunderstanding about money people get very much impressed
Tällaisen rahaan liittyvän väärinkäsityksen vuoksi ihmiset ihailevat suuresti niitä,
by the people who have money, and they think, “Now, this is the time we must really gather
joilla on rahaa ja he ajattelevat: "Nyt meidän pitää todella hankkia rahaa
money somehow or other.”
tavalla tai toisella."
Try to get money out of every kind of a adharma.
Yritetään saada rahaa kaikenlaisesta epädharmisesta.
“What’s wrong?”
"Mitä vikaa siinä on?"
So this money orientation has gone in this Kali Yuga to such a limit, that the sense
Rahan ajattelu on tänä Kali Yugan aikana mennyt sellaisiin mittoihin,
of chastity is lost, the sense of creativity is lost – because you must create something
että ihmisten siveyden ja luovuuden taju on mennyt, koska on luotava jotain sellaista,
that must sell.
joka myy.
If it cannot sell then you should not.
Jos se ei myy, sitä ei kannata tehdä.
Then, the sense of Dharma is lost, there is no Dharma.
Ja dharmisuuden taju on hävinnyt, dharmisuutta ei ole.
When it comes to making money, what is the Dharma?
Jos pitää tehdä rahaa, mikä merkitys dharmalla on?
There is no Dharma needed.
Ei siinä dharmaa tarvita.
Only Dharma is how to make money.
Ainoa dharma on: miten tehdä rahaa.
Then, of course, the love.
Ja sitten, totta kai, rakkaus.
The mothers don’t want children because they have to spend money on their children.
Äidit eivät halua lapsia, koska heidän rahansa kuluu lapsiin.
It is the conceive, a selfishness that starts working.
He alkavat muuttua itsekkäiksi.
And people start thinking about, “How we can grab money from others?”
Ja ihmiset alkavat miettiä: "Miten saisimme kahmittua rahaa muilta?"
There are many sophisticated ways of grabbing money also in the modern times.
Nykyään löytyy monia sivistyneitä tapoja kahmia rahaa.
And the sophistication has reached such subtleties that a person doesn’t know until he is completely
Tällainen sivistyneisyys on mennyt niin hienovaraiseksi, että ihminen ei tiedä mitään, ennen kuin on
robbed.
jo ryöstetty putipuhtaaksi.
Now, there are other ways of getting money, is now that the kind of a music nowadays people
On myös muita tapoja hankkia rahaa, eli musiikki, jota ihmiset nykyään kuuntelevat
are having – which is against God – it doesn’t sing the praise of God, but it’s
– joka on Jumalan vastaista – siinä ei lauleta Jumalan ylistystä,
just a noise that they make.
vaan se on pelkkää meteliä.
If you sing the praise of God it’s different.
On eri asia, jos laulu on Jumalan ylistystä.
But otherwise this kind of music that they have, actually works on your limbic area.
Mutta tällainen musiikki, jota ihmiset kuuntelevat, vaikuttaa aivojen limbiseen alueeseen.
And the limbic area has the capacity to give you joy and happiness, and this limbic area
Limbisellä alueella on kyky antaa ihmiselle iloa ja onnea,
becomes numb because of this music, of this horrible music of modern times.
ja tällaisen kamalan modernin musiikin takia se turtuu.
When it becomes numb then what you do is to have more noise and more noise and more noise,
Kun se turtuu, silloin ihminen alkaa haluta aina vain enemmän ja enemmän melua
to give a sensation to the limbic area.
saadakseen limbisen alueen reagoimaan. Mutta silti se ei riitä.
So the limbic area when it becomes sensation-less they don’t know how to give it a sensation,
Kun limbisestä alueesta tulee tunnoton, ihminen ei tiedä miten saada aikaan aistimuksia,
so they take to drugs, you have to take to drugs, you can’t help it, because all the
joten hän alkaa käyttää huumeita, hän ei voi sille mitään, koska kaikki aistimukset ovat kadonneet.
So, in the name of also anti-culture, or you can call an anti-tradition, anti-this and
Niinpä antikulttuurin tai antiperinteiden tai muun sellaisen nimissä
anti-that, what you develop is a limbic area which requires sensations.
ihmiselle kehittyy limbinen alue, joka vaatii aistimuksia.
Now the music fetches money, because it’s like drug, it’s like any alcohol, it’s
Musiikki tuottaa rahaa, koska se on kuin huume, kuin joku alkoholi,
any intoxication.
kuin mikä tahansa päihtymys.
Because already the nerves are intoxicated.
Koska hermot ovat jo päihtyneet.
Even alcohol works the same way, even other things like drugs also work the same way.
Alkoholikin toimii samalla tavalla, myös muut, kuten huumeet, toimivat samalla tavalla.
So, in that intoxication you really do not know what are you up to.
Tällaisessa päihdetilassa ihminen ei tiedä mitä tekee.
A kind of another darkness, another blindness comes over.
Hänet valtaa toisenlainen pimeys, toisenlainen sokeus.
So in this darkness – this another additional darkness makes people much more blind, much
Tämä pimeys – toisenlainen uusi pimeys tekee ihmiset vieläkin sokeammiksi,
more understanding.
vieläkin suopeammiksi.
This then takes us to the problem of the body that exists, of the mind that exists, of the
Tämä taas tuo esiin ongelman olemassa olevaa kehoamme, mieltämme
intellect that exists.
ja älyämme kohtaan.
When the whole thing is directed towards money-orientation we put our body for sale.
Kun kaikki toiminta on rahaan suuntautuvaa, alamme kaupitella kehoamme.
We want to make our body look like nothing on earth, I could say, like some sort of a
Haluamme vartalomme näyttävän joltain aivan ennennäkemättömältä,
tuberculosis patient as they say (Laughter), or mosquitoes.
kuin joltain tubipotilaalta tai hyttyseltä.
Because that makes people have some pity I think, but inside exists a terribly, a shrew
Tämä saa ehkä ihmiset tuntemaan sääliä, mutta heidän sisällään asustaa
type of a temperament in a man or a woman.
äkeäluontoinen mies tai nainen.
The whole thing is done by entrepreneurs, if you see that because they want to produce
Kaikki on markkinamiesten aikaansaannosta, koska he haluavat tuottaa
things and they want to create images by which you have to live.
tavaroita ja luoda imagoja, joiden mukaan pitää elää.
And if you have to live with those images you have to take to the kind of things they
Ja jos haluatte elää näiden imagojen mukaisesti, teidän pitää käyttää
are producing and that’s how you try to use those things and you become just a slave
heidän tuottamiaan tavaroita, ja siksi te haluatte niitä ja teistä tulee
to those entrepreneurs.
näiden markkinamiesten orjia.
It has gone too far – it has gone too far into the production of things where you have
On menty liian pitkälle – liian pitkälle sellaisten tavaroiden tuottamisessa,
to play into the hands of entrepreneurs.
jossa teidän pitää toimia markkinamiesten ehdoilla.
We have so many diseases in our country and these diseases are very modern, meant only
Maassamme on niin paljon sairauksia, jotka ovat hyvin moderneja
for modern men.
ja tarkoitettuja vain moderneille ihmisille.
In the older days people didn’t know these diseases – must be having one or two, but
Ennen vanhaa ei tiedetty tällaisista sairauksista – niitä oli ehkä pari tapausta,
not many.
mutta ei montaa.
So these diseases also come out of the fact that most of the things we eat or most of
Nämäkin sairaudet syntyvät siitä tosiasiasta, että suurin osa siitä mitä syömme
the things we do are just the games of the entrepreneurs.
tai asioista mitä teemme, ovat vain markkinamiesten keksintöjä.
Nothing fresh, nothing genuine, nothing sensible is produced.
Se mitä tuotetaan ei ole tuoretta, aitoa tai järkevää.
Wants are created that you must have at least ten dresses, all made of pure plastic (Laughter)
On luotu tarpeita, että naisilla täytyy olla ainakin kymmenen leninkiä, jotka on kaikki valmistettu puhtaasta muovista
– which reacts, which reacts and which creates problems.
– mikä reagoi ja aiheuttaa ongelmia.
Then you should have all kinds of other materials, which are absolutely harmless and are anti-human
Sitten pitää olla kaikenlaisia muita materiaaleja, jotka ovat täysin haitallisia
beings.
ja ihmiselle soveltumattomia.
All machinery is for us, we are not for machinery.
Kaikki koneet ovat meitä varten, ei päinvastoin.
So we have to give a balance.
Meidän on saatava aikaan tasapaino.
Whatever we need can be done through the machinery, but when machinery becomes the only source
Kaikki tarvitsemamme voidaan tuottaa koneilla, mutta kun koneista tulee ainoa
of exploitation it starts dominating us.
hyödyntämisen keino, se alkaa hallita meitä.
See, if you go to the darkness of this Kali Yuga – it’s so deep, it’s so horrid
Jos menee Kali Yugan pimeyteen – se on niin syvä, niin kauhea,
and it’s so dangerous and destructive that the description of it can take you to any
niin vaarallinen ja tuhoava, että sen kuvaileminen voi viedä ihmisen
land and you will not even feel that you are getting into the mire deep, deep, deep into
minne tahansa, eikä hän edes tunne joutuneensa
it, that you cannot come out of it.
niin syvälle liejukkoon, että sieltä ei pääse ylös.
So the antidote has come now as Sahaja Yoga – the Diwali, the dipavali of the Sahaja
Tämän vastalääkkeeksi on nyt tullut Sahaja Yoga – sahaja-joogien
Yogis.
'deepavali'.
See now, after Realization you don’t need beauty-treatment much.
Katsokaas, oivalluksen jälkeen ette tarvitse kovin paljon kauneushoitoja.
You don’t need so many plastic clothes (Laughter).
Ette tarvitse niin paljon muovivaatteita.
You don’t indulge into all kinds of stupid activities which are joyless.
Ette ole kiinnostuneita kaikenlaisista joutavuuksista, jotka eivät tuota iloa.
You don’t take to drugs.
Ette halua huumeita.
You don’t take to smoking.
Ette halua tupakoida.
You don’t take to alcohols and you don’t take to this horrid music also.
Ette halua alkoholia ettekä mitään kamalaa musiikkiakaan.
On the contrary you take to the music that pacifies, which sooths your limbic area, which
Haluatte sitä vastoin musiikkia, joka rauhoittaa ja tyynnyttää limbistä aluetta
gives joy.
ja tuottaa iloa.
So you indulge into all the pursuits which will give you joy, start giving up gradually.
Alatte haluta kaikkea sellaista, mikä tuottaa iloa, ja luovutte vähitellen muista.
Sometimes I have to tell you but then you understand and you give up all those things
Joskus Minun pitää sanoa siitä teille, mutta sitten ymmärrätte ja luovutte kaikesta sellaisesta,
because then you have tasted the joy, you know what this joy is, you know the ambrosia
koska silloin olette saaneet maistaa iloa, tiedätte mitä ilo on, tunnette ilon ambrosian
of joy, so you don’t want to give it up.
ettekä halua luopua siitä.
You may, little bit, give it up, then again you come back.
Ehkä luovutte hieman, mutta sitten tulette takaisin.
You know this is joy.
Tiedätte, että tämä on iloa.
Joy doesn’t lie in money, doesn’t lie in all these joyless pursuits, nothing, but
Ilo ei piile rahassa eikä missään ilottomassa,
joy lies in your Spirit, and the Spirit is the one that enjoys the joy.
vaan se asustaa Hengessänne, ja Henki on se, joka nauttii ilosta.
So, this Spirit is the one, which you see burning at the end of your Kundalini – on
Henki on se, minkä näette palavan Kundaliininne huipulla,
top of your Sahasrara.
Sahasraran päällä.
And you have seen the photograph, on top of your Sahasrara you see the beautiful flame
Olette nähneet valokuvan, jossa Sahasraranne päällä
burning.
palaa kaunis liekki.
You have seen that photograph.
Olette nähneet sen valokuvan.
It’s the proof that now you are all the lights, and that you have to give lights to
Se on todiste siitä, että olette kaikki valoja, ja teidän pitää sytyttää
others.
valo muillekin.
You have to help people.
Teidän pitää auttaa ihmisiä.
Now, all your faces look like roses, anybody can see you and can make out that you are
Kaikkien teidän kasvot ovat kuin ruusuja, ja jokainen, joka näkee sen, ymmärtää, että olette
something special people.
aivan erityisiä ihmisiä.
You are not like ordinary people who look so miserable, horrible – and when you sing
Ette ole mitään tavallisia ihmisiä, jotka näyttävät surkeilta ja kamalilta.
in that style also, you are singing God’s sake, in every style, whatever you sing, which
Ja kun laulatte, teette sen Jumalalle, kaikilla tyyleillä, mitä tahansa laulatte,
was once upon a time was regarded as anti-God singing becomes something great.
se mitä aikaisemmin pidettiin jumalanvastaisena, muuttuu suurenmoiseksi.
So now the light of Sahaja Yoga has kindled within you all these small, small lights,
Nyt Sahaja Yogan valo on sytyttänyt sisällänne pienen pieniä valoja,
which are going to enlighten the path for humanity, for their emancipation.
jotka valaisevat ihmiskunnan polkua kohti vapautumista.
So responsibility of Sahaja Yogis are great.
Joten sahaja-joogien vastuu on suuri.
They should get over all these limitations, like the light has got over all the limitations
Heidän pitää päästä yli kaikista rajoitteistaan, kuten valokin on päässyt,
and spread all over.
ja levittäytyy kaikkialle.
If you have a way of measuring how far this little light has gone you cannot measure it
Jos haluttaisiin mitata kuinka laajalle tämä pieni valo on levinnyt, niin sitä ei voi tehdä
with ordinary human instruments.
tavallisilla ihmisten laitteilla.
But once it starts it is spread to the last bit of it and comes back to it.
Mutta kun se syttyy, se levittää kaiken valonsa ja palaa takaisin.
In the same way this light which is kindled within you spreads all over, is emitted all
Samalla tavalla sisällänne syttynyt valo leviää kaikkialle, säteilee kaikkialle
over and comes back to you.
ja palaa takaisin luoksenne.
But of course it is just a material light.
Mutta tämä on tietysti materiaalista valoa.
This is a spiritual light.
Tämä on henkistä valoa.
The difference is this light has its own power of burning, that’s all.
Ero on siinä, että tällä valolla on oma palamisen voima, ei muuta.
Also it has a power of giving some light in the darkness.
Sillä on myös voima tuoda valoa pimeyteen.
Also it has one more thing, that it can enlighten another light.
Siellä on myös kyky sytyttää toinen valo palamaan.
But a Sahaja Yogi is not only the light himself, but also the one who can go to others.
Mutta sahaja-joogi ei itse ole vain valo, vaan hän voi myös mennä toisten luo.
It cannot walk.
Tämä ei osaa kulkea.
When it walks it is fire.
Jos se kulkee, se on tulipalo.
It cannot walk in it’s own limitations.
Se ei pysty kulkemaan omissa rajoissaan.
Somebody has to carry it.
Sitä on kuljetettava.
So the Sahaja Yogis are the ones who can carry this light within themselves – very well
Sahaja-joogit voivat kantaa hyvin suojattua valoa sisällään
preserved and very beautifully enlighten another person.
ja hyvin kauniilla tavalla sytyttää valon toiseen ihmiseen.
Without creating a fire, without burning anything.
Ilman tulipalon vaaraa, ilman polttamista.
You move this from here to there one has to think thrice if you can move because you may
Jos tätä tulta alkaa siirtää, on mietittävä kolmeen kertaan voiko sen tehdä,
spill something or you may burn something.
koska jotain voi läikkyä tai syttyä palamaan.
But not a Sahaja Yogi.
Mutta ei sahaja-joogi.
And it is for the redemption.
Ja kaikki tapahtuu vapahduksen vuoksi.
This can give you light, which is outside, by which you can see only – but you cannot
Tämä voi tuottaa valoa ulospäin, jonka avulla voi vain nähdä,
feel and you cannot cure.
mutta sillä ei voi tuntea eikä parantaa.
You cannot give counsel, nor can you comfort and you cannot redeem with this material.
Sillä ei voi neuvoa, ei myöskään lohduttaa eikä vapauttaa.
It is spiritual light that is within us.
Se on sisällämme oleva henkinen valo.
So today is a celebration of real Diwali.
Tänään on todellisen Diwalin juhla.
I always say that in India we were producing the Diwali-lights with ordinary mud, but now,
Kerron aina, että Intiassa me valmistamme diwali-valoja tavallisesta mudasta,
in Sahaja Yoga, we have lotuses which are giving light, the fragrance.
mutta nyt Sahaja Yogassa olemme lootuksia, jotka antavat valoa ja tuoksua.
Such beautiful things they are and the way you are enjoying it and expressing your joy
Nämä ovat hyvin kauniita asioita, ja tapa, jolla nautitte siitä ja ilmaisette iloanne,
is so very beautiful.
on erittäin kaunista.
But to be the lotus you have to give up this mud, this darkness – you have to give up
Ollaksenne lootuksia, teidän on luovuttava mudasta, tästä pimeydestä – siitä teidän on luovuttava.
If you can’t give up that, then you cannot enjoy your own lotus and others can’t enjoy.
Jos ette pysty luopumaan siitä, silloin ette pysty nauttimaan omasta lootuksestanne, eivätkä muutkaan saa nauttia siitä.
So that giving-up is not difficult.
Se luopuminen ei ole vaikeaa.
You see, when people say that, “You have to love your Mother”, just means that you
Katsokaas, kun ihmiset sanovat: "Sinun on rakastettava Äitiäsi", tarkoittaa vain,
give up your ego and your conditionings and become a pure personality, that’s all.
että on luovuttava egosta ja ehdollistumista ja tultava puhtaaksi persoonaksi, ei muuta.
I mean, in any case all of you love Me but still under limitations.
Joka tapauksessa te kaikki rakastatte Minua, mutta rajallisesti.
You must love Me without limitations, then it is a real love as I love you.
Teidän on rakastettava Minua rajattomasti, silloin se on todellista rakkautta, kuten Minun teitä kohtaan.
For this we have to thank this time.
Tästä meidän pitää kiittää tänä aikana.
This time is great.
Tämä aika on suurenmoinen.
As I call it the blossom time, that at this time you were all born and at this time I
Kutsun tätä kukoistuksen ajaksi, koska olette kaikki syntyneet tänä aikana,
came and at this time this combination took place and at this time Sahaja Yoga was established.
ja tänä aikana Minä saavuin ja tapahtui tämä yhdistelmä, ja tänä aikana syntyi Sahaja Yoga.
You don’t know, I have gone through very great difficulties in the beginning.
Ette tiedä, mutta sain kokea todella suuria vaikeuksia alussa.
Very great difficulties.
Todella suuria.
Because Sahaja Yoga cannot be understood by idiots.
Sillä idiootit eivät ymmärrä Sahaja Yogaa.
And first I met only idiots in My life (Laughter), quite a lot of idiots.
Aluksi kohtasin vain idiootteja elämässäni, aika paljon idiootteja.
As Christ has said, “The first will be the last”, you see.
Kuten Kristus on sanonut: "Ensimmäiset tulevat viimeisiksi".
Perhaps those idiots that I’ve met have created lots of problems for Me.
Ehkäpä nämä tapaamani idiootit aiheuttivat Minulle suuria ongelmia.
But then real people started coming to Me.
Mutta sitten oikeat ihmiset alkoivat tulla luokseni.
They understood Sahaja Yoga, they took to Sahaja Yog’ and it worked out very well.
He ymmärsivät Sahaja Yogaa, he omaksuivat sen, ja kaikki toimi hyvin.
Now we have plans to go to India.
Olemme suunnitelleet menemistä Intiaan.
The speciality of Indian Tour is that India, as you know, is a place of quite lot of work
Intia-turneen erikoisuus on siinä, että Intia, kuten tiedätte, on paikka,
done by the great saints, especially Maharashtra.
jossa suuret pyhimykset ovat tehneet paljon työtä, erityisesti Maharashtrassa.
Apart from that it’s a very, very Holy Land, no doubt about it, it’s very clean.
Tämän lisäksi se on todella pyhä maa, epäilemättä, hyvin puhdas.
Still the people have not taken to materialism to that extent.
Ihmiset eivät vielä ole omaksuneet materialismia niin laajasti.
And thirdly we have about eight pujas in such a short time.
Ja kolmanneksi, pidämme noin kahdeksan pujaa sinä lyhyenä aikana.
Of course, it is too much for Me, sometimes.
Totta kai joskus se käy Minulle aika raskaaksi.
But we have eight pujas, and this is something so intensive, one can do it.
Mutta meillä on kahdeksan pujaa, ja se on äärimmäisen intensiivistä.
This I can’t do anywhere else, as I can do in India, because only in India the atmosphere,
Tätä en pysty tekemään missään muualla kuin Intiassa, koska vain Intiassa ilmapiiri on sellainen,
the vibrations are sucked in, much faster they are sucked than anywhere.
että värähtelyt imeytyvät nopeammin kuin missään muualla.
Because the darkness is not so much there, and the light spreads much faster, much more
Siellä ei ole niin paljon pimeyttä, ja valo leviää nopeammin ja helpommin,
easily, and I can find it easier to work it out.
ja Minulle on helpompaa saada kaikki toimimaan siellä.
I’m sure those days will come everywhere, when you put up your lights and you start
Olen varma, että sellaiset ajat tulevat kaikkialle, kun sytytätte valonne ja alatte toimia.
I must congratulate all of you that you are the ones, who are stuck-on to this darkness
Minun täytyy onnitella teitä kaikkia, että olette niitä, jotka ovat sitoutuneet tämän pimeyden (poistamiseen)
and have created such a light with such responsibility, with such understanding, with all the struggles
ja olette kasvattaneet itseenne valon vastuullisuudella ja ymmärryksellä käyden läpi ponnisteluja,
you had to go through, getting out of your very limited basic problems.
jotta pääsisitte eroon rajallisista perusongelmistanne.
It is remarkable the way you people have established it, it’s unbelievable, because, you see,
On merkittävä asia, miten olette saaneet sen vakiinnutettua, se on aivan uskomatonta,
you could have just said that, “This is some philosophy, we don’t believe it.
koska olisittehan voineet vain sanoa: "Tämä on joku filosofia, emme usko siihen.
This is something that we don’t understand.”
Emme ymmärrä tällaista."
But it’s so congenial to you, because you have become the Spirit.
Mutta tämä on teille niin mieluista, koska olette tulleet Hengeksi.
Christ has said the same thing, but how many have understood Christ?
Kristus puhui samasta asiasta, mutta kuinka moni ymmärsi Kristusta?
Nobody has understood Christ, I think, till it came through Christianity.
Luulen, että kukaan ei ymmärtänyt Kristusta, kun se tuli kristinuskon kautta.
When it came through Sahaja Yoga you have understood who He was.
Kun se tuli Sahaja Yogan kautta, te ymmärsitte kuka Hän oli.
In the same way for all other great prophets, all other great Incarnations, you had to come
Samalla tavalla kuin muutkin suuret profeetat ja inkarnaatiot, teidän oli tultava Sahaja Yogaan
to Sahaja Yoga, to see in that light how great they were, how much work they have done for
näkemään valossa kuinka suuria he olivat, kuinka paljon he ovat tehneet työtä vuoksemme,
us, how much they have established us, how much we should be thankful to you.
kuinka paljon he ovat vakiinnuttaneet meitä, kuinka kiitollisia meidän pitäisi olla.
I hope one day you can see all of them sitting with us and you can locate them, wherever
Toivon, että jonain päivänä voitte nähdä heidät istumassa kanssamme, ja löydätte heidät, missä tahansa he ovatkin.
Those eyes you should develop one day, to see all that, which your camera can see, sometimes.
Jonakin päivänä teille kehittyy silmät, joilla näette kaiken sen, mitä kameratkaan eivät aina näe.
And in the same way you should be able to see, it will be a very good idea.
Samalla tavalla teidänkin pitäisi pystyä näkemään, se olisi todella hyvä asia.
I think in Bogotha some of the Sahaja Yogis did see the grace falling down, that’s all,
Luullakseni Bogotassa muutama sahaja-joogi näki armon laskeutuvan alas,
once.
mutta vain kerran.
But it will happen more and more.
Mutta sitä tapahtuu yhä useammin.
Please try to improve your eye, in the sense that, ‘Thou shalt not have adulterous eyes’.
Yrittäkää vahvistaa silmiänne siinä mielessä, että 'Älköön katseesi olko himokas'.
Have no greed in your eye, for anything!
Silmissä ei pidä olla ahneutta, ei mihinkään!
Try to remove the greed from your eye and it will definitely start working out.
Yrittäkää poistaa ahneus silmistänne, niin kaikki alkaa varmasti toimia.
So this is the message for our eyes because through the eyes you are the light.
Tämä on viesti silmiämme varten, koska silmienne kautta te olette valo.
First thing that I have kindled is the light in your eyes, and that’s what is the light
Ensimmäiseksi sytytin valon silmiinne, ja tätä valoa
is to be improved, to be purified with love – with the Divine Love.
pitää vahvistaa, sitä pitää puhdistaa rakkaudella - Jumalallisella Rakkaudella.
May God bless you all!
Jumala siunatkoon teitä kaikkia!